으
[음악]
으 으 아
마티 오 복음 26장 이 10절에서 25절 제자가 배신할 것을 1구
하시다
저녁때가 되자 예수님께서 열두 제자와 함께 식탁에 앉으셨다
그들이 음식을 먹고 있을 때에 예수님께서 말씀하셨다
으
내가 진실로 너희에게 말한다
너희 가운데 한 사람이 나를 팔아넘길 것이다
그러자 그들은 몹시 근심하며 저마다
주님 저는 아니겠지요
하고 묻기 시작하였다
예수님께서 그들에게 대답하셨다 으
나와 함께 대접에 손을 넣어 빵을 적시는 자 그 자가 나를 팔아넘길
것이다
사람의 아들은 자기에 관하여 성경에 기록된 대로 떠나간다
그러나 불행하게도 라
사람의 아들을 팔아넘기는 그 사랑
그 사람은 차라리 태어나지 않았더라면 자신에게 더 좋았을 것이다
[음악]
예수님의 팔아넘길 유다가
스승님 저는 아니겠지요
하고 묻자 예수님께서 그 얘기
내가 그렇게 말하였다
하고 대답하셨다
으
예수님이 제자들과 식사를 하시다가 갑자기 아주 심각한 이야기를 하십니다
너희 가운데에 한 사람이 나를 팔아넘길 것이라고 말입니다
이 말을 들은 제자들인 저마다 끈 심하며 주님 저는 아니 겠지요
라고 말했습니다
왜 그런 말을 했을까요
도둑이 재발이 저린다 는 말처럼 사실은 제자들이 자기 스승을 어떻게
해보려는 마음을 가졌어 뒤 때문이었습니다
그러니까 예수님을 팔아 넘기려는 생각을 유다 혼자만 한 것은 아니었습니다
다른 제자들은 생각만 했을 뿐인데
유다는 구체적인 계획 하에 주님을 팔아 넘길 준비를 마쳤으며 에도
불구하고 저는 아니 겠지요
라고 했습니다
유다는 왜 그런 말을 했을까요
유다가 예수님을 속이려고 한 말일까요
그렇지 않습니다
윷 아닌 자기가 예수님을 팔아 넘기려고 했으면서도
자기가 그런 일을 한다는 것에 스스로 현실감 에 갖지 못해서 한
말이었습니다
사람은 때로 내가 이래서는 안 되는데 하는 생각을 하면서도
해서는 안 될 일을 할 때가 있습니다
그런 경우를 두고 서 마음과 몸이 따로 논다고 하는데 이것은 자기가
자기를 너무 심하게 미워하면 일어나는 현상입니다
[음악]
어떤 사람이 잘 못하였을 때 그 사람을 이해하지 않고 미워하고 따 돌리면
잘못한 사람이 자기도 모르기 더 미운 짓을 골라서 하게 되는 것처럼
자기가 자신을 미워하고 이해해야 하지 않으면 자기도 모르게 미운 짓을
하게 됐고 또 그럼 미운 짓을 하는 자신을 다시 터억 미워하는 악순환에
빠지게 됩니다
이런 상태에 빠진 사람 n 자신이 저지르는 일들이 스스로의 선택에
의해서가 아니라
무엇인지 물을 힘에 밀려서 하게 된다고 하면서 다른 사람을 원망하는
경우가 많습니다
내가 이렇게 하는 것은 다 아 내가 그렇게 했기 때문이야 하면서 말입니다
유다의 입장에선 인 주님이 무엇인가 제대로 살지 못해서
자신이 그럴 수밖에 없었다는 이야기를 하고 싶었을 것입니다
그와 동시에 그렇게 하는 자신을 주님이 용서해 주기를 바라는 마음을
가졌을 것이란 말입니다
유다의 그럼 마음엔 주님을 팔아 넘기고 난 후 재 사장을 찾아가서 은전을
던지고
목을 매어 죽어버린 것으로 알 수 있습니다
[음악]
주님은 유다의 이런 상태를 아시면서도 약간의 매정한 태도를 보이십니다
내가 그렇게 하는 것은 내 의지가 아닐 것이라고 말씀하시는 것이 아니라
내가 그렇게 말 하였다고 하시면서 약간 질책 하시는 말씀을 하십니다
왜 그러셨는데 가
유다가 자신의 행위에 책임을 지려는 의식이 약한 것을 염두에 2시고
유다가 자신의 선택에 분명한 의식의 가지도록 치료 차원의 피드백을
주셨습니다
즉 그동안 자신이 잘못하고 도 늘 다른 사람 탓을 하는 습관을 가진
유다에게
따끔한 직원을 해줌으로써
악습을 고쳐 주실 려 고 하신 것입니다
주님은 당신의 팔아 넘기려는 유다를
성격적 인 불구자 로 보시고
끝까지 고쳐주시고 자 최선을 다 아셨습니다
그런 주님의 마음에 나 중에서 알게 된 유다가 후회하고
운전을 벌이게 된 것은 당연한 귀결이라고 생각됩니다
으
[음악]